五清楚五确保
对要求要清楚, 确保认识到位
对标准要清楚, 确保理解到位
对责任要清楚, 确保意识到位
对范围要清楚, 确保台账到位
对监督要清楚, 确保反馈到位

五个必须
必须要再深化再提高对抓好安全生产工作的认识
必须要全面压紧压实安全生产责任
必须要深入扎实的开展好安全隐患的大排查整治
必须要盯紧守牢我们重点行业重点领域的安全生产
必须要统筹抓好疫情防控, 安全生产和经济发展之间的辩证统一的关系

六坚决
思想上要高度重视, 坚决做到警钟长鸣, 不能懈怠.
责任上要压紧压实, 坚决做到落实落地, 不留死角.
制度上要严格遵循, 坚决做到有章比依, 不搞变通.
行动上要迅速果断, 坚决做到真抓实干, 不打折扣.
监督上要加大力度, 坚决做到严肃追责, 不留情面.
工作上要统筹协调, 坚决做到齐抓共管, 不出问题.

六查
查安全思想认识
查专业队伍建设
查规章标准执行
查安全管理链条
查安全保障能力
查安全责任落实

安全生产十五条
1严格落实地方党委安全生产责任
2严格落实各级政府安全生产责任
3严格落实部门安全生产任务
4严格落实企业主要负责人责任
5严肃追究领导责任和监管责任
6严肃查处瞒报谎报迟报漏报
7立即深入扎实开发安全生产大检查
8牢牢守住项目审批安全红线
9严厉查出分包转包挂靠资质行为
10切实加强劳务派遣灵活用工安全管理
11重拳出击开展打非治违
12坚决整合执法检查宽松软问题
13加强安全生产监管执法队伍建设
14重赏重奖激励安全生产隐患举报
15统筹做好经济发展安全生产疫情防控






































